Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: Removing a link preview on webapp now also removes it on the mobile app.
ko: 웹앱에서 링크 미리보기를 제거하면 모바일 앱에서도 제거됩니다.

source: Added ability to select and copy channel header text and purpose.
ko: 채널 헤더 텍스트와 목적을 선택하고 복사할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Fixed a few mobile app crash / fatal error issues.
ko: 몇 가지 모바일 앱 충돌/치명적 오류 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where timestamps were off on Android.
ko: Android에서 타임스탬프가 잘못 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where contents of ephemeral posts from /giphy were not being displayed on mobile.
ko: /giphy의 임시 게시물 내용이 모바일에서 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where team/channel page dots at the bottom of left-hand side overlapped with the last Direct Message channel.
ko: 왼쪽 하단의 팀/채널 페이지 점이 마지막 다이렉트 메시지 채널과 겹치는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where network reconnection incorrectly showed refreshing messages failed.
ko: 네트워크 재연결 시 메시지 새로고침 실패가 잘못 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the channel sidebar theme colors not being respected on iPhone X.
ko: iPhone X에서 채널 사이드바 테마 색상이 적용되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where "Message failed to send" had incorrect app badge behaviour.
ko: "메시지 전송 실패" 시 앱 배지 동작이 잘못되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a white screen was briefly shown after pressing "Send Message" when viewing a user's profile.
ko: 사용자 프로필을 볼 때 "메시지 보내기"를 누른 후 잠시 흰 화면이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where using "Https" instead of "https" in the url of an image didn't show the preview.
ko: Android에서 이미지 URL에 "https" 대신 "Https"를 사용할 때 미리보기가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the client ``setCSRFFromCookie`` did not look for subpaths when accessing cookies.
ko: 클라이언트 ``setCSRFFromCookie``가 쿠키에 접근할 때 하위 경로를 찾지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where archived teams reappeared in selector.
ko: 보관된 팀이 선택기에 다시 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users' profile picture and name did not get updated after websocket disconnect.
ko: WebSocket 연결이 끊어진 후 사용자의 프로필 사진과 이름이 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Some Giphy actions do not work in ephemeral posts. [MM-17842](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-17842)
ko: 일부 Giphy 작업이 임시 게시물에서 작동하지 않습니다. [MM-17842](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-17842)

source: 1.21.2 Release
ko: 1.21.2 릴리스

source: Release Date: August 1, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 8월 1일

source: Fixed an issue where the mobile apps logged out without a session expiry notification.
ko: 모바일 앱이 세션 만료 알림 없이 로그아웃되는 문제를 수정했습니다.

source: 1.21.1 Release
ko: 1.21.1 릴리스

source: Release Date: July 22, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 7월 22일

source: Fixed an issue on Android where logging in using SSO failed when the Mattermost server was running on a subpath.
ko: Mattermost 서버가 하위 경로에서 실행 중일 때 Android에서 SSO를 사용한 로그인이 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.21.0 Release
ko: 1.21.0 릴리스

source: Release Date: July 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 7월 16일

source: Fixed an issue where having the sidebar open at all times on tablets did not work for split view.
ko: 태블릿에서 사이드바를 항상 열어두는 것이 분할 보기에서 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where new messages were often hidden behind a keyboard or text field.
ko: 새 메시지가 키보드나 텍스트 필드 뒤에 가려지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where channel sorting didn't match the web app.
ko: Android에서 채널 정렬이 웹 앱과 일치하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where sharing a GIF via keyboard resulted in an error screen.
ko: 키보드를 통해 GIF를 공유할 때 오류 화면이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where long-press menu could not be dragged up when rotating the device to landscape view while the menu was open.
ko: 메뉴가 열려있는 상태에서 기기를 가로 모드로 회전할 때 길게 누르기 메뉴를 위로 끌어올릴 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where push notification settings were only saved after closing the settings page.
ko: Android에서 푸시 알림 설정이 설정 페이지를 닫은 후에만 저장되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users on View Members list had an icon that appeared to be selectable but was not.
ko: 멤버 보기 목록에서 사용자의 아이콘이 선택 가능한 것처럼 보이지만 선택할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where "Jump To" showed archived channels the user did not belong to instead of the ones the user was a member of.
ko: "Jump To"가 사용자가 속하지 않은 보관된 채널을 표시하는 대신 사용자가 속한 채널을 표시하도록 수정했습니다.

source: Fixed an issue where changing the timezone setting manually to "Set automatically" did not work on the mobile app.
ko: 모바일 앱에서 시간대 설정을 수동으로 "자동으로 설정"으로 변경해도 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where setting a position field for AD/LDAP sync or SAML in the System Console did not block the user from changing it in account settings.
ko: 시스템 콘솔에서 AD/LDAP 동기화 또는 SAML용 직위 필드를 설정해도 계정 설정에서 사용자가 이를 변경하는 것을 차단하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where **Channel Info > Manage/View Members** screen didn't load channel users.
ko: **채널 정보 > 멤버 관리/보기** 화면에서 채널 사용자를 불러오지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where enabling large fonts on iOS caused the left-hand side text to be cut off.
ko: iOS에서 큰 글꼴을 활성화하면 왼쪽 텍스트가 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where users could not reply to a push notification if the mention was in a thread message.
ko: Android에서 멘션이 스레드 메시지에 있을 때 사용자가 푸시 알림에 답장할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: (Android) On subpath server, logging in using GitLab or OneLogin fails to display Mattermost. [MM-16829](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-16829)
ko: (Android) 하위 경로 서버에서 GitLab 또는 OneLogin을 사용한 로그인이 Mattermost를 표시하지 못하는 문제가 있습니다. [MM-16829](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-16829)

source: Buttons inside ephemeral posts are not clickable / functional on the mobile app. [MM-15084](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-15084)
ko: 모바일 앱에서 임시 게시물 내의 버튼을 클릭하거나 사용할 수 없습니다. [MM-15084](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-15084)

source: Android apps slow down when opening a channel with large number of animated emoji. [MM-15792](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-15792)
ko: 많은 수의 애니메이션 이모지가 있는 채널을 열 때 Android 앱이 느려집니다. [MM-15792](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-15792)

source: 1.20.2 Release
ko: 1.20.2 릴리스

source: Release Date: July 10, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 7월 10일

source: Server Versions Supported: Server v4.10+ is required, Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v4.10+가 필요하며, 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다

source: Mobile App v1.13+ is required for Mattermost Server v5.4+.
ko: Mattermost 서버 v5.4+에는 모바일 앱 v1.13+가 필요합니다.

source: Fixed an issue where Moto G7 devices were detected as tablets and showed a fixed width sidebar.
ko: Moto G7 기기가 태블릿으로 감지되어 고정 너비 사이드바가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where having the sidebar open at all times on tablets did not work on split view.
ko: 태블릿에서 사이드바를 항상 열어두는 기능이 분할 보기에서 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 1.20.1 Release
ko: 1.20.1 릴리스

source: Release Date: June 21, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 6월 21일

source: Fixed an issue where some Android devices were crashing.
ko: 일부 Android 기기가 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where messages were missing after reconnecting the network.
ko: 네트워크 재연결 후 메시지가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: 1.20.0 Release
ko: 1.20.0 릴리스

source: Release Date: June 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 6월 16일

source: Tablet Improvements
ko: 태블릿 개선 사항

source: Channel sidebar now remains open at a fixed width on tablet devices.
ko: 이제 태블릿 기기에서 채널 사이드바가 고정 너비로 열린 상태를 유지합니다.

source: iOS Keyboard Dismissal
ko: iOS 키보드 닫기

source: If the keyboard is open, swiping down past it now closes it.
ko: 키보드가 열려 있을 때 아래로 스와이프하면 이제 닫힙니다.

source: Profile Telemetry for Android Beta Builds
ko: Android 베타 빌드용 프로필 원격 측정

source: To improve Android app performance, we are collecting trace events and device information, collectively known as metrics, to identify slow performing key areas. Those metrics will be sent only from users using Android app beta build starting in version v1.20, who are logged in to servers that allow sending [diagnostic information](https://docs.mattermost.com/configure/configuration-settings.html#enable-diagnostics-and-error-reporting).
ko: Android 앱 성능을 개선하기 위해 성능이 저하되는 주요 영역을 식별하기 위해 메트릭이라고 하는 추적 이벤트와 기기 정보를 수집하고 있습니다. 이러한 메트릭은 v1.20부터 시작하는 Android 앱 베타 빌드를 사용하는 사용자 중 [진단 정보](https://docs.mattermost.com/configure/configuration-settings.html#enable-diagnostics-and-error-reporting) 전송을 허용하는 서버에 로그인한 사용자로부터만 전송됩니다.

source: Increased the double tap delay for post action buttons.
ko: 게시물 작업 버튼의 더블 탭 지연 시간을 늘렸습니다.

source: Implemented assets for Adaptive icons.
ko: 적응형 아이콘을 위한 자산을 구현했습니다.

source: Users are now brought to the bottom of the channel when posting a message.
ko: 이제 메시지를 게시할 때 사용자가 채널 하단으로 이동합니다.

source: Users can now execute actions while the keyboard is open.
ko: 이제 사용자가 키보드가 열려 있는 상태에서 작업을 실행할 수 있습니다.

source: Added support on iOS for IPv6 on LTE networks.
ko: LTE 네트워크에서 iOS의 IPv6 지원을 추가했습니다.

source: Added support for LDAP Group constrained feature with v5.12 servers.
ko: v5.12 서버에서 LDAP 그룹 제한 기능 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where a post wasn't immediately removed when deleting another user's post.
ko: 다른 사용자의 게시물을 삭제할 때 게시물이 즉시 제거되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the cursor jumped back when typing after auto-completing a slash command.
ko: 슬래시 명령어 자동 완성 후 입력할 때 커서가 뒤로 이동하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the iOS app didn’t properly restore its connection after disconnect.
ko: iOS 앱이 연결이 끊어진 후 제대로 연결을 복원하지 못하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the long press menu persisted after returning from a thread.
ko: 스레드에서 돌아온 후에도 길게 누르기 메뉴가 계속 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the "Write to [channel name]" was cut off for group messages with several users.
ko: Android에서 여러 사용자가 있는 그룹 메시지에서 "[channel name]에 쓰기"가 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were not able to flag or unflag posts in a read-only channel.
ko: 읽기 전용 채널에서 게시물에 깃발을 표시하거나 제거할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the progress indicator was negative while downloading a video.
ko: 비디오를 다운로드하는 동안 진행 표시기가 음수로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the edit post modal didn’t have an autocorrect.
ko: 게시물 편집 모달에 자동 수정 기능이 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the 'I forgot my password' option was available on the mobile client even with Email Authentication disabled on the server.
ko: 서버에서 이메일 인증이 비활성화되어 있어도 모바일 클라이언트에서 '비밀번호를 잊어버렸습니다' 옵션이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with large separation between placeholders on iPad when a channel was loading.
ko: iPad에서 채널을 로드할 때 플레이스홀더 사이의 간격이 너무 큰 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where "Show More" was not removed after the post was edited to a single line.
ko: 게시물이 한 줄로 편집된 후에도 "더 보기"가 제거되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 1.19.0 Release
ko: 1.19.0 릴리스

source: Release Date: May 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 5월 16일

source: Fixed an issue where Android managed config was lost on the thread view.
ko: Android 관리 구성이 스레드 보기에서 손실되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where contents of ephemeral posts did not display on the mobile app.
ko: 일시적인 게시물의 내용이 모바일 앱에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with an expanding animation when tapping on Jump to Channel in the channel list.
ko: 채널 목록에서 채널로 이동을 탭할 때 확장 애니메이션 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where animated custom emoji weren't animated.
ko: iOS에서 애니메이션 사용자 정의 이모지가 애니메이션되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where users were unable to create channel name of two characters.
ko: iOS에서 사용자가 두 글자로 된 채널 이름을 만들 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where emoji appeared too close, with uneven spacing, and too small in the info modal.
ko: iOS에서 정보 모달에서 이모지가 너무 가깝게, 간격이 불균일하게, 너무 작게 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Added an error handler when sharing text that was over server's maximum post size with the iOS Share Extension.
ko: iOS 공유 확장 프로그램에서 서버의 최대 게시물 크기를 초과하는 텍스트를 공유할 때 오류 처리기를 추가했습니다.

source: Fixed an issue where users could upload a GIF as a profile image.
ko: 사용자가 프로필 이미지로 GIF를 업로드할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Buttons inside ephemeral posts are not clickable / functional on the mobile app.
ko: 모바일 앱에서 일시적인 게시물 내의 버튼이 클릭할 수 없거나 작동하지 않습니다.

source: 1.18.1 Release
ko: 1.18.1 릴리스

source: Release Date: April 18, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 4월 18일

source: Fixed a crash issue caused by a malformed post textbox localize string.
ko: 잘못된 게시물 텍스트 상자 지역화 문자열로 인한 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where iOS crashed when trying to log in using SSO and the SSO provider set a cookie without an expiration date.
ko: SSO를 사용하여 로그인하려고 할 때 SSO 제공자가 만료 날짜가 없는 쿠키를 설정하여 iOS가 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.18.0 Release
ko: 1.18.0 릴리스

source: Release Date: April 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 4월 16일

source: ``Bot`` tags were added for bot accounts feature in server v5.10 and mobile v1.18, meaning that mobile v1.17 and earlier don't support the tags.
ko: 서버 v5.10과 모바일 v1.18에서 봇 계정 기능을 위한 ``Bot`` 태그가 추가되었으며, 이는 모바일 v1.17 및 이전 버전에서는 태그를 지원하지 않음을 의미합니다.

source: Added support for Office365 single sign-on (SSO).
ko: Office365 단일 로그인(SSO) 지원을 추가했습니다.

source: Added support for Integrated Windows Authentication (IWA).
ko: 통합 Windows 인증(IWA) 지원을 추가했습니다.

source: Added the ability for channel links to open inside the app.
ko: 채널 링크가 앱 내에서 열리는 기능을 추가했습니다.

source: Added ability for emojis and hyperlinks to render in the message attachment title.
ko: 메시지 첨부 파일 제목에 이모지와 하이퍼링크가 렌더링되는 기능을 추가했습니다.

source: Added Chinese support for words that trigger mentions.
ko: 멘션을 트리거하는 단어에 대한 중국어 지원을 추가했습니다.

source: Added a setting to the system console to change the minimum length of hashtags.
ko: 해시태그의 최소 길이를 변경할 수 있는 시스템 콘솔 설정을 추가했습니다.

source: Added a reply option to long press context menu.
ko: 길게 누르기 컨텍스트 메뉴에 답장 옵션을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where blank spaces broke markdown tables.
ko: 빈 공백이 마크다운 테이블을 깨는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where deactivated users appeared on "Add Members" modal but not on the search results.
ko: 비활성화된 사용자가 "멤버 추가" 모달에는 표시되지만 검색 결과에는 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where extra text in the search box appeared after using the autocomplete drop-down.
ko: Android에서 자동 완성 드롭다운을 사용한 후 검색 상자에 추가 텍스트가 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with multiple text entries when typing with Shift+Letter on Android.
ko: Android에서 Shift+Letter를 사용하여 입력할 때 여러 텍스트 항목이 입력되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where push notifications badges did not always clear when read on another device.
ko: 다른 기기에서 읽었을 때 푸시 알림 배지가 항상 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where opening a single or group notification did not take the user into the channel where the notification came from.
ko: 단일 또는 그룹 알림을 열었을 때 사용자가 알림이 발생한 채널로 이동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where timezone did not automatically update on Android when travelling to another timezone.
ko: Android에서 다른 시간대로 이동할 때 시간대가 자동으로 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the user mention autocomplete drop-down was case sensitive.
ko: 사용자 멘션 자동 완성 드롭다운이 대소문자를 구분하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where system administrators were able to see the full long press menu when long pressing a system message.
ko: 시스템 메시지를 길게 누를 때 시스템 관리자가 전체 길게 누르기 메뉴를 볼 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were not able to unflag posts from "Flagged Posts" when opened from a read-only channel.
ko: 읽기 전용 채널에서 열었을 때 사용자가 "깃발 표시된 게시물"에서 게시물의 깃발을 해제할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to create channel names of two byte characters.
ko: 사용자가 2바이트 문자로 채널 이름을 생성할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Content for ephemeral messages is not displayed on Mattermost Mobile Apps.
ko: 일시적인 메시지의 내용이 Mattermost 모바일 앱에 표시되지 않습니다.

source: 1.17.0 Release
ko: 1.17.0 릴리스

source: Release Date: March 20, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 3월 20일

source: If **DisableLegacyMfa** setting in ``config.json`` is set to ``true`` and [multi-factor authentication](https://docs.mattermost.com/onboard/multi-factor-authentication.html) is enabled, ensure your users have upgraded to mobile app version 1.17 or later. See [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) for more details.
ko: ``config.json``의 **DisableLegacyMfa** 설정이 ``true``로 설정되어 있고 [다중 인증](https://docs.mattermost.com/onboard/multi-factor-authentication.html)이 활성화된 경우, 사용자가 모바일 앱 버전 1.17 이상으로 업그레이드했는지 확인하세요. 자세한 내용은 [중요 업그레이드 참고 사항](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)을 참조하세요.

source: If you are using an EMM provider via AppConfig, make sure to add two new settings, `useVPN` and `timeoutVPN`, to your AppConfig file. The settings were added for EMM connections using VPN on-demand - one to indicate if every request should wait for the VPN connection to be established, and another to set the timeout in seconds. See docs for more details on [setting AppConfig values](https://docs.mattermost.com/deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider.html#mattermost-appconfig-values) for VPN support.
ko: AppConfig를 통해 EMM 제공업체를 사용하는 경우 AppConfig 파일에 `useVPN`과 `timeoutVPN` 두 가지 새 설정을 추가해야 합니다. 이 설정은 VPN 온디맨드를 사용하는 EMM 연결을 위해 추가되었습니다 - 하나는 모든 요청이 VPN 연결이 설정될 때까지 기다려야 하는지 여부를 나타내고, 다른 하나는 초 단위로 타임아웃을 설정합니다. VPN 지원에 대한 자세한 내용은 [AppConfig 값 설정](https://docs.mattermost.com/deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider.html#mattermost-appconfig-values) 문서를 참조하세요.

source: iOS Share Extension now supports large file sizes and improved performance
ko: iOS 공유 확장 프로그램이 이제 대용량 파일과 향상된 성능을 지원합니다

source: Fixed support for EMM connections using VPN on-demand. See docs for more details on [setting AppConfig values](https://docs.mattermost.com/deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider.html#mattermost-appconfig-values) for VPN support.
ko: VPN 온디맨드를 사용하는 EMM 연결 지원을 수정했습니다. VPN 지원에 대한 자세한 내용은 [AppConfig 값 설정](https://docs.mattermost.com/deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider.html#mattermost-appconfig-values) 문서를 참조하세요.

source: Fixed several Android app crash / fatal error issues.
ko: 여러 Android 앱 충돌/치명적 오류 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the app crashed intermittently when selecting a link.
ko: Android에서 링크를 선택할 때 앱이 간헐적으로 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where email notifications setting was out of sync with the webapp until the setting was edited.
ko: 설정을 편집할 때까지 이메일 알림 설정이 웹앱과 동기화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where notification badges were not cleared from other clients when clicking on a push notification after opening the mobile app.
ko: 모바일 앱을 연 후 푸시 알림을 클릭했을 때 다른 클라이언트에서 알림 배지가 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app did not show local notification when session expired.
ko: 세션이 만료되었을 때 앱이 로컬 알림을 표시하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the profile picture for webhooks was showing the hook owner picture.
ko: 웹훅의 프로필 사진이 훅 소유자의 사진을 표시하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where some emoji were not rendered as jumbo.
ko: 일부 이모지가 점보로 렌더링되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where jumbo emoji posted as a reply sometimes appeared with large space beneath.
ko: 답글로 게시된 점보 이모지가 때때로 아래에 큰 공간이 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the "No Internet Connection" banner did not always display when internet connectivity was lost.
ko: 인터넷 연결이 끊어졌을 때 "인터넷 연결 없음" 배너가 항상 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the "No Internet Connection" banner did not always disappear when connection was re-estabilished.
ko: 연결이 다시 설정되었을 때 "인터넷 연결 없음" 배너가 항상 사라지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where opening channels with unreads had loading indicator placed above unread messages line.
ko: 읽지 않은 메시지가 있는 채널을 열 때 로딩 표시기가 읽지 않은 메시지 줄 위에 배치되는 문제를 수정했습니다.

source: 1.16.1 Release
ko: 1.16.1 릴리스

source: Release Date: February 21, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 2월 21일

source: Fixed an issue where link previews and reactions weren't displayed when post metadata was disabled.
ko: 게시물 메타데이터가 비활성화되었을 때 링크 미리보기와 반응이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the app crashed when sharing multiple files.
ko: Android에서 여러 파일을 공유할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.16.0 Release
ko: 1.16.0 릴리스

source: Release Date: February 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 2월 16일

source: Added the ability to remove own profile picture.
ko: 자신의 프로필 사진을 제거할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Changed "X" to "Cancel" on Edit Profile page.
ko: 프로필 편집 페이지에서 "X"를 "취소"로 변경했습니다.

source: Added support for relative permalinks.
ko: 상대적 영구 링크 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the iOS app did not wait until the on-demand VPN connection was established. (EMM Providers)
ko: iOS 앱이 주문형 VPN 연결이 설정될 때까지 기다리지 않는 문제를 수정했습니다. (EMM 제공업체)

source: Fixed an issue with a white screen caused by missing Russian translations.
ko: 러시아어 번역 누락으로 인한 흰색 화면 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the iOS badge notification did not always clear.
ko: iOS 배지 알림이 항상 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the thread view displayed a new message indicator.
ko: 스레드 보기에 새 메시지 표시기가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where quick multiple taps on the file icon opened multiple file previews.
ko: 파일 아이콘을 빠르게 여러 번 탭하면 여러 파일 미리보기가 열리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the settings page did not show an option to join other teams.
ko: 설정 페이지에 다른 팀에 참여하는 옵션이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where image previews didn't work after using Delete File Cache.
ko: 파일 캐시 삭제 후 이미지 미리보기가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the notification trigger word modal title was "Send email notifications" instead of "Keywords".
ko: Android에서 알림 트리거 단어 모달 제목이 "키워드" 대신 "이메일 알림 보내기"로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Webhook icon was misaligned and bottom edges were cut off.
ko: Webhook 아이콘이 잘못 정렬되고 하단 가장자리가 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the user was not asked to authenticate to the app first when trying to share a photo, resulting in a white "Share modal" screen with a never-ending loading indicator.
ko: Android에서 사진을 공유하려고 할 때 앱에 먼저 인증하라는 메시지가 표시되지 않아 끝없는 로딩 표시기가 있는 흰색 "공유 모달" 화면이 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where push notifications were not preserved when opening the app via the Mattermost icon.
ko: Mattermost 아이콘을 통해 앱을 열 때 푸시 알림이 유지되지 않는 iOS 문제를 수정했습니다.

source: 1.15.2 Release
ko: 1.15.2 릴리스

source: Release Date: January 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 1월 16일

source: Fixed an issue where the status changes for other users did not always stay current in the mobile app.
ko: 다른 사용자의 상태 변경이 모바일 앱에서 항상 최신 상태로 유지되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a post did not fail properly when the user attempted to send the post while there was no network access.
ko: 네트워크 접근이 없을 때 사용자가 게시물을 보내려고 할 때 게시물이 제대로 실패하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where date separators did not update when changing timezones.
ko: 시간대를 변경할 때 날짜 구분선이 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Favorites section did not clear from a users's channel drawer.
ko: 사용자의 채널 서랍에서 즐겨찾기 섹션이 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Removed an extra divider below "Edit Channel" of Direct Message Channel Info.
ko: 다이렉트 메시지 채널 정보의 "채널 편집" 아래에 있던 추가 구분선을 제거했습니다.

source: Fixed an issue where a user was not returned to previously viewed channel after viewing and then closing an archived channel.
ko: 보관된 채널을 보고 닫은 후 사용자가 이전에 보던 채널로 돌아가지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a quick double tap on switch of Channel Info created and extra on/off state.
ko: 채널 정보의 스위치를 빠르게 두 번 탭하면 추가 켜기/끄기 상태가 생성되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where iOS long press menu didn't have rounded corners.
ko: iOS의 길게 누르기 메뉴에 둥근 모서리가 없던 문제를 수정했습니다.

source: 1.15.1 Release
ko: 1.15.1 릴리스

source: Release Date: December 28, 2018
ko: 릴리스 날짜: 2018년 12월 28일

source: Fixed an issue preventing some users from logging in using OKTA.
ko: 일부 사용자가 OKTA를 사용하여 로그인할 수 없던 문제를 수정했습니다.

source: 1.15.0 Release
ko: 1.15.0 릴리스
